---
title: "これからやりたいこと"
description: "ITトリオのホームページが完成したのですが、まだまだやりたいことはたくさんあるのでまとめました。"
pubDate: "Mar 11 2024"
heroImage: "/blog/what-i-wanna-do/thumbnail.png"
author: "おぐらくん"
---

こんにちは、ITトリオのおぐらくんです。

ご覧いただいている通り、ITトリオのホームページが完成しました！🎉

1から全部作ったのでかなり愛着が湧いているのですが、こういったサイトが完成して満足すると、本当はやりたかったことが永遠に先延ばしになってしまうことが多いですよね。

ということで、今後ITトリオでやりたいことをまとめて、1つ目のブログ記事として公開することにしました。

ここに書いてあることの進捗が全然なかったら、おたよりやTwitterで文句を言って欲しいですw

## やりたいこと

### 1. SEO対策も兼ねてブログの記事を追加する

そもそもHPを作った目的の一つが、SEO対策をしてGoogleからの流入を増やすことなのです。

なので、ブログの記事を追加していくことで、SEO的にそこそこ強いサイトにしていきたいなと思っています。

「エンジニア」「ポッドキャスト」で検索した時に、当HPが上位に表示されるのが理想なので、
エンジニア系ポッドキャストの紹介記事とか書きたいな〜って感じです。

「ブログを作って満足！気づいたら更新されてない！」はエンジニアあるあるなので、本当に記事を追加できるかは結構怪しいですがw

### 2. 誰でも参加可能な「リスナーの声」ページを作る

リスナーさんからの声をGitHubのPRでもらって、それをページに反映する仕組みを作成しようと思っています。

- これをやりたい理由は4つで
  - そもそもHPのコンテンツを充実させたい
  - リスナーさんとテキストでコミュニケーションを取ってみたい
  - エンジニアのリスナーさんが多いので、せっかくなら他のポッドキャストがやったことのない取り組みをしてみたい
  - エンジニアを目指す方やなりたての方がOSSにコントリビュートする練習になったらよさそう

という感じです。

せっかくなので、この仕組みを作った後にフォロワー500人突破記念の企画をやりたいな〜とか考えています。

期間中にPR送ってくださった方から抽選で、番組オリジナルグッズをプレゼントするとか・・・。

ただグッズは1つも無いし、リスナーさんが日本以外にもいるので、海外の発送をどう対応するのか悩みどころで考え中です🤔


### 4. 色々HPのコンテンツを増やす

その他、パッと思いつくだけでも作りたいコンテンツや機能がたくさんあります。

- エピソードの検索機能
  - エピソードが増えてくると、どんどん探しにくくなるので、検索機能を追加したいなと思っています
  - タイトルと説明文だけのテキストを対象に検索できたらまずは十分だろうと考えています
  - 文字起こしした内容も検索対象に含める、という仕組みにすることもできそうですが、そこまでする必要はあまり感じていないです

- ポッドキャスト以前の音声を聞けるページ
  - ITトリオの日常は2022年9月からポッドキャストとして配信していますが、じつはそれ以前にも別のプラットフォームで音声を配信していたことがあります
  - その音源やタイトルは全てバックアップにとっているので、それをHPで聴けるようにしたいな〜という感じです。
  - あわせて「ITトリオの歴史」みたいな、過去の出来事をまとめたページも作れるとよさそうです

- その他
  - エピソードごとのOGP画像最適化
    - エピソードのタイトルをOGP画像に反映させて、画像だけでもエピソードの内容がわかるようにしたい
  - ヘッダーのメニューを増やして開閉できるようにする
  - などなど色々やりたいことがあるので、[GitHubのissue](https://github.com/it-trio/it-trio-web/issues)にどんどん追加していきます。思いついたらずっと考えちゃうので、とりあえずメモしておいて、脳のリソースを使わないようにしたいですw

### 5. お金稼ぎたい

そこそこ時間をかけているので、お金がもらえると嬉しいな〜と思いますw

今のところはそんなに稼げなくても続けていくつもりですが、ITトリオの3人はそれぞれ人生があるので、どこかでやめたくなるかもしれません。

お金を稼げていたら続けるモチベーションになるので、ITトリオの3人がそこそ嬉しいくらいの収益が出るといいな〜と思っています。

現状も少しマネタイズはできているのですが、頑張れば色々方法はあると思っているので、2024年は色々模索しながら試してみたいな〜って感じです。

まあどれだけ時間かけられるかはわからないですが・・・🤔


## おわりに

ということで、やりたいことをまとめてみました。

考えたらキリがないのですが、持続可能なペースで末長く運用していきたいと思っています。

ぜひ、これからもITトリオをよろしくお願いします！


